本字幕由  愛戀字幕社  製作    僅供交流試看之用
翻譯  百璃
佳雅理！
かがり！
住手
待て
校對  木里 百璃
時間軸  思成君
壓制  百璃
佳雅理…
かがり…
媽媽給我的寶物 到底在哪裡
どこにあるの　ママから貰った大事なもの
寶物嗎
大事なものか
留未姐
留未姉さん
如何喵
どうニャン
嗯 大概還需要一週吧 我對不起大家
うん　やっぱりもっと一週間かな　皆には悪いけど
鈴喵 這是？
鈴ニャン　それは？
啊 這是我的寶貝
ああ　これはあたしの宝物なんだ
啊 這就是鈴喵？
ああ　これ鈴ニャン？
那麼旁邊的人就是…
とすると横の人は…
嗯 我和媽媽的相片
うん　母さんとの写真
鈴喵為什麼擺著一副不情願的表情啊？
鈴ニャンは何でこんな困り顔で映ってるニャン？
我記不太清楚了
あまりよく覚えてはいないんだけど
是的 不記得了 現在已經想不起來了
そう　覚えてない　今はもう思い出せない
鈴喵
鈴ニャン
啊啦
あら
媽…由季小姐
かっ　由季さん
好久不見啊
お久し振り
哥哥嗎 嗯 他挺好的
兄さんですか　まぁ　元気にしてますけど
啊 那樣就沒事了
ああ　だったらいいんです
最近他都沒有打電話給我
最近全然連絡ないから
我還在擔心他的身體是不是垮掉了呢
もしかしたら「体調でも崩したんじゃないか」って気になって
這樣啊 嗯 他沒事我就放心了
そっか　うん　元気ならいいんです
この命という夢幻
這名為生命的幻象
まだ錯覚とも知らず
仍不一定就是錯覺
二律背反
パラドックスさえ　限りの無い世界線で欺き
時間悖論 我以無窮的世界線欺騙神明
感情の支配　軌道秩序は
感情的支配 軌道秩序
常識さえ すり替えて行くならば
若是讓常識都歸於顛覆
僕の　僕だけの
那就讓我的 讓我一個人的
苦しみその欠陥さえ  アルゴリズムのまま
痛苦和缺失 遵循計算的法則得以延續
I can fly
只緣我能飛翔
愛の印　愛の言葉
愛的標記 愛的語言
明確なるこの記憶を
和這份清楚的記憶
二度と彼方に　置き去りにはしないから
我絕不會再次 棄之於彼方而去
いつでも未だ　キミの側に　 隣り合わせその量子が
無論何時何地 量子繞你為鄰
縺れ合えば　「ゼロ」になる
如若開始糾纏 遂皆化歸為“零”
There is no god   Wonderful new world
未來再無神明 世界煥然一新
好久沒見真帆小姐了呢
真帆さん久し振りだね
不要看漏了哦 她可是…
見逃がすなよ　何せ相手は…
比屋定小姐
比屋定さん
好久不見 大家
お久し振り　皆
真帆小姐看起來氣色不錯呢
真帆さん元気そうだね
是啊 她說是來幫教授的忙
ああ　教授の手伝いで来日と言っていたけど
暫時還要忙上一陣子
暫くは忙しそうだ
佳雅理醬 現在還過得好嗎
かがりちゃん　元気にしてるかな
雖然我和桶子還有鈴羽都在努力找她…
俺もダルと鈴羽も捜しているんだが…
嗯
うん
話說回來 橋田先生呢？
そう言えば　橋田さんは?
他和鈴喵好像有什麼重要的話要說 突然來不了了喵
なんか鈴ニャンと大事な話があるとかで急に来れなくなったニャン
你在幹嘛呀 爸爸
何やってんだよ  父さん
怎 怎麼了 臉色那麼嚇人
どっどしたんそんな恐い顔して
你摸摸自己的胸脯想想
自分の胸に手を当てて考えてみて
摸胸？
胸に手を?
你老是這樣的話 媽媽真的會被別人搶走的
そんなことばかりやってると　本当に母さんを他の人にとられちゃうんだから
欸 什麼 怎麼回事？
えっ  何それ  どう言うこと?
我看見了 媽媽和陌生男人聊得很開心的樣子
私見たんだ  母さんが知らない男の人と楽しそうに話してるとこ
阿萬音小姐？
阿万音氏が?
你最近一次和媽媽見面是什麼時候？
最近母さんと会ったのは?
欸 大概是去探望吹雪氏的時候？
えっと　フブキ氏のお見舞の時?
在那之後呢？
それ以降は?
為什麼不多見見她啊？
何でもっと会っておかないの?
因為在忙著研發時間跳躍機器什麼的
だって　タイムリープマシンの件とかで色々忙しくて
時間是自己擠出來的
時間は自分で作る物だろう
對不起
サーセン
如果這樣下去媽媽和別人結婚了的話
もしこのまま母さんが別の人と結婚したりしたら
嗯 不過我覺得沒事的吧？
ん　まぁでも大丈夫じゃない?
那個男的 一定是在向她問路或者是推銷什麼東西
その男の人ってのも　道を聞かれててとかお店の勧誘とかだよきっと
如果不是呢？
もし違ったら？
你這麼在意的話 去問她本人不就好了嗎？
そんなに気になるなら　本人に確かめればよかったじゃん？
為什麼爸爸你還這麼悠哉游哉
何で父さんはそんなに余裕なんだよ
弄不好的話 未來會向我沒有出生的方向發展哦
もしかしたら　あたしが生まれてこない未来になってしまうかもしれないんだぞ
可是現在鈴羽還在這裡 不就說明還是會生下來的嗎？
でも今ここに鈴羽が居るってことはさ　生まれてくるってことじゃない？
這是 未來的阿萬音小姐？
これって　未来の阿万音氏？
哦 蘿莉小鈴羽也好可愛
おっ　ロリ鈴羽もラブリー
不是叫你看這個 你仔細觀察一下
そうじゃなくて　よく見て
欸？
えっ？
鈴羽你的身影似乎在漸漸消失？
鈴羽なんか薄くない？
就是不久前開始變成這樣的
この前からこんな風なんだ
這就是所謂的back to the…
これはバックトゥザ…
爸爸！
父さん！
什 什麼
なっ　何
爸爸你沒有自信啊
父さんは自信がないんだな
因為對自己沒有自信 就不主動去接觸對方
自分に自信がないから　自分からアプローチしようとせず
而是等著對方來找你 我說得對吧？
向こうから来てくれるのを待ってるんだ　違う？
這…
それは…
不自救者沒有未來
自ら行動しない者に未来は訪れない
欸？
えっ？
這是以前 爸爸教給我的話
昔　父さんがあたしに教えてくれた言葉だよ
我還教過這個啊？ 但是啊
僕がそんなことを？　でもさぁ
總之 如果爸爸和媽媽進展不順利的話 我會著急的
兔に角　あたしとしては父さんと母さんが上手く行ってくれないと困るんだ
所以說！
だから！
嘟嘟嚕 我們回來了 咦？
トゥットゥルー　ただいま　あれ？
琉華君和萌郁小姐也在 發生什麼事了？
るか君に萌郁さんも　どうしたの一体？
真由姐 我想請你幫個忙
まゆ姉さん　力を貸してほしいんだ
欸？
えっ？
嗯 就是說到明天的約會結束為止 讓桶君保持自信就行了？
えっと　つまり明日のデートまでにダル君が自分に自信を持てるようにすればいいってこと？
我不擅長這個 所以才想請大家幫幫忙
あたしそういうの疎いから　だから皆に協力してほしいんだ
那個照片你用了嗎喵？
例の写真使ったのニャン？
哥哥！
兄さん！
是 在！
はっ　はい！
從現在起 任務開始
ただいまよりミッションを開始する
本任務將以在明天的約會中
なお本ミッションは明日のデートにおける
橋田至向阿萬音由季表白為最終目的
橋田至による阿万音由季への告白を最終目的とする
表 表白？ 太亂來了…
告 告白？　んな無茶な…
不許頂嘴！ 你的答覆呢？
口答えは必要ない！　返事は？
鈴大人！ 好的 鈴大人！
鈴様！　はい　鈴様！
呀 她不聽話 非說“讓我也來日本” 無論如何也想見你一面
いや　どうしても君に会いたいから「自分も日本に越させろ」と聞かなくてね
我從來沒這麼說過
そんなこと言ってません
話說回來倫太郎 前些日子我說過的報告書你做得怎麼樣了
ところで倫太郎　先日話していたレポートの件だけど　どうなっているかな
啊 我帶來了
ああ　それならここに
哦 真是佩服呢
おお　感心だね
鈴羽
真帆小姐 幫幫我！
鈴羽小姐？
鈴羽さん？
我不知道做得怎麼樣
出来はどうだか分かりませんが
倫太郎
謙遜未必就一定是美德哦
謙遜は必ずしも美徳じゃないよ
特別是如果你還想在美國混的話
特にAmericaでやっていくならね
對不起 啊不是 非常感謝您
すみません　あっいいえ　ありがとうございます
那麼我今晚就來拜讀一下你這篇報告吧
それではこのレポートは今晩にでもじっくり読ませて貰おう
根據結果好壞 立刻去留學這種事也可能會變成現實哦
出来によっては　留学もすぐ現実になるかもしれないよ
好的！
はい！
如果是那樣 真帆也會很開心的吧
そうなったら　真帆も嬉しいだろう
教授！
怎麼了
どうした
啊 岡倫
あっ　岡倫
聽我說 現在大家都聚集在研究所 我想著要是岡倫你有空的話…
あのね　今皆でラボに集まってるんだけど　よかったら岡倫もどうかなって…
在研究所？
ラボに？
嗯 你能來嗎
うん　どうかな
對不起 抱歉下次吧
すまない　悪いけどまた
這樣啊 嗯 我知道了 不好意思呢
そっか　うん　分かった　ごめんね
要加油哦岡倫
頑張ってね岡倫
要成為一個成熟型男 首先就要了解一些好吃的地方！
持てる男の条件　それは美味しいお店を知ってることだニャン！
因此 現在菲利斯就要給你灌輸一些好的店鋪和應該遵守的禮儀喵
という訳で　今からフェイリスがいいお店とそこでのマナーについて叩き込むニャン
菲利斯大人！ 好的 菲利斯大人！
フェイリス様！　はい　フェイリス様！
由季小姐是個cosplayer呢 所以如果你穿得和平時風格不一樣的話
由季さんはコスプレイヤーさんだよね　だからいつもとは違う服装だったりすると
也許就能讓她有一點點心動哦
ちょっとドキッとしちゃうかもだね
真由理大人！ 好的 真由理大人！
まゆり様！　はい　まゆり様！
我覺得 最重要的還是要體諒女孩子的想法
やっぱり　女の子の気持ちになってあげることが大切かと
說話風趣又有激情的人
如何 哥哥？ 多一些自信了嗎？
どう　兄さん？　少しは自信ついた？
欸 啊算是吧
えっ　ああまぁ
我正想著你叫我來是什麼事 結果來一看
人が何事かと思って来て見たら
這是在做什麼啊
何なのよこれ
真帆小姐 岡倫呢？
真帆さん　岡倫は？
是教授逼著我一個人來的
教授に押し付けて来たわよ
你能幫幫忙嗎？
手伝ってくれるの？
橋田先生這個狀態的話 我也不好辦
橋田さんがこの状態なのは　私も困るし
詳細地說給我聽聽
詳しく話を聞かせて頂戴
其實…
実は…
關鍵是 讓他在女性面前產生自信就行了吧
要するに　女性に対して自信がつけばいいのよね
這是？
これは？
我先說好這是以前實驗製作的電腦系統改良版哦
以前実験的に作ってみたシステムの改良版とでも言っておくわ
不過總的說 就是個睡眠學習裝置之類的東西
まぁ要するに　睡眠学習装置のようなものよ
橋田至 你本是一個風流少俠
橋田至　あなたは本当はできる男よ
你是一個連唐璜都自愧不如的絕世美男子
あなたはドンジョバンニもびっくりの稀代のいい男なの
我 我是個美男子…
ぼっ　僕はいい男…
那麼 讓你的本性覺醒吧
さぁ　目覚めなさい
由季小姐！
由季さん！
橋田先生？
橋田さん？
老規矩
いつもの
我明白了
かしこまりました
你經常來這種地方嗎？
いつもこんなところに？
哈哈哈哈 因為我是個風流闊少嘛
はははは　僕はできる男ですから
這樣就可以了嗎
あれでよろしかったですか
相當可以喵
バッチリニャン
會怎樣呢 會順利嗎
どうかな　うまく行ってるかな
一定會順利的 肯定的
うまく行ってるよ　絶対に
話說回來真帆喵的暗示真是厲害呢
それにしても真帆ニャンの暗示淒いニャン
不 我可沒想到會如此有效
いや　でもまさかあんなに効くなんて
哈 好漂亮啊
はぁ　綺麗ですね
是啊 但是 你更漂亮
ああ　でも　君の方が綺麗さ
啊 謝謝
あっ　ありがとうございます
氣氛真好呢
いい雰囲気だね
剩下的就只有最後的一招定勝負了 哥哥
後は最後の一撃を決めるだけだ　兄さん
快看喵！
見るニャン！
我說 今天…
あのう　今日は…
由季小姐
由季さん
啊 欸 橋田先生？
あっ　えっと　橋田さん？
請聽我說 由季小姐
聞いてください　由季さん
什麼…
あのう…
由季小姐 我想…
由季さん　僕は…
請嫁給…
僕と…
漸近線的認知
失敗了
失敗した
爸爸 振作一點嘛
父さん　しっかりしてよ
還不一定就是被甩了 不是嗎？
未だ振られたって決まった訳じゃないだろう？
怎麼想那都是被討厭了吧常考！
あれはどう考えても嫌われたんだろう常考！
請嫁給…
僕と…
不好 已經這麼晚了
いけない　もうこんな時間
欸？
えっ？
我得回家了
私帰らなきゃ
啊？
あっ？
今天我很開心 謝謝你了
今日は楽しかったです　ありがとうございました
阿萬音小姐的內心還是 對我這種男人的約會請求感到困擾的吧
やっぱ阿万音氏は　僕みたいな男に誘われても内心迷惑だったんだお
我明知如此卻還自我感覺良好得意忘形
それなのに僕ってば勘違いして調子に乗っちゃって
還牽了她的手
手なんか握っちゃったりして
你看吧 我這樣的體型
ほら　僕ってこの体型だから
手心出了很多汗 還黏糊糊的
手汗とかいっぱい掻きまくりのべたべただし
她心裡一定在想
彼女だってきっと心の中で
一定是在想“好噁心 好煩人 放開我 變態”！
「きもい　うんぜい　放せ　変態」って思ってたに違いないんだお！
不是的 媽媽不是那樣的人…
違う　母さんはそんな人じゃ…
一開始我就覺得奇怪啊
最初から変だと思ってたんだよね
因為 那麼可愛的女生會嫁給我這樣的男人這種事
だってさぁ　あんな可愛い女の子が僕みたいな男のお嫁さんになってくれるなんて
從常識上考慮就不可能 不是嗎
常識的に考えてある訳ないじゃん
果然阿萬音小姐是要和別人…
やっぱ阿万音氏は別の人と…
並不是那樣的 爸爸
そんな訳ないだろう　父さん
但是一開始這麼說的 不是鈴羽你嗎
でも最初にそう言ったのは鈴羽じゃん
爸爸
父さん
對不起 讓我一個人靜靜
ごめん　ちょっと一人にしておくれ
小鈴 對不起呢
鈴さん　ごめんね
真由姐
まゆ姉さん
不是的 要說源頭的話還是因為菲利斯偽造的那張照片
ううん　「元は」と言えばフェイリスがあんな写真作ったから
我也做得太超過了啊
私もやり過ぎたわ
不是的哦 是我不好…
違うよ　悪いのは…
因為我的錯 是的 那個時候也是
あたしのせい　そうだ　あの時も
媽媽 媽媽
母さん　母さん
鈴羽 危險！
鈴羽　危ない！
媽 媽媽
かっ　母さん
爸爸 我能跟你說幾句話嗎
父さん　少しいいかな
嗯
うん
我生活的未來啊 不是一個和平的社會
あたしがいた未来ではさ　平和な世の中なんてなかったから
我幾乎沒有 和爸爸媽媽在一起生活過
父さんと母さんと一緒に居る時間なんて　殆どなかったんだ
所以
だから
其實 我只是想看一看
本当はさぁ　ただ見たかっただけなんだ
生育了自己的爸爸媽媽還和和睦睦在一起的時候
自分を産んでくれた母さんと父さんの仲良くしているところを
這樣做的話
そうすれば
我想我應該就能確信“我接下來要選擇的道路是正確的”了
「これからあたしが目指す道が間違ってない」そう確信できるんじゃないかって
對不起“和陌生男人說話” “我會消失掉” 什麼的
ごめんね　「知らない男の人と」ってのも　「あたしが消えちゃう」ってのも嘘なんだ
都是我對爸爸撒的謊…
あたしが父さんに…
嗯 我隱隱約約知道的
まぁ　何となくは分かってた
我知道的 嗯
分かるよ　うん
爸爸
父さん
是真的 還是謊言 其實不重要
本当か嘘かそんなことはどうでもよくてさぁ
我也想 讓誰在我背後推我一把
僕も　誰かに背中を押して欲しかったんだと思う
是我耍小孩子脾氣了呢
甘えてしまったんだよね
所以要道歉的是我才對
だから謝るのは僕の方だ
爸爸？
父さん？
阿萬音小姐？ 今天那個 很抱歉
阿万音氏？　今日はその　ごめん
嗯 那麼啊
うん　それでさぁ
明天 能再和我約一次會嗎
明日　もう一回だけ会ってくれないかな
嗯 嗯嗯 那就這樣
うん　うんうん　それじゃ
爸爸 我還是鬥不過你呢
父さん　父さんには敵わないなぁ
啊 真是的 我一個人要怎麼做這東西嘛
ああ　もう　私一人でどうしろっていうのよ
阿萬音小姐！
阿萬音氏！
今天我很開心 謝謝你了
今日は楽しかったです　ありがとうございました
我才是 讓你連著兩天陪我約會
こちらこそ　二日も連続で付き合って貰っちゃって
阿萬音小姐？
阿萬音氏？
果然還是平時的橋田先生比較讓我喜歡啊
やっぱりいつもの橋田さんの方が素敵だと思います
啊 這個…
あっ　その…
爸爸
父さん
我 我…
ぼっ　僕は…
我 一輩子都只萌你一個人哦——！
僕は　君に一生萌え萌えキュンだお——！
爸爸
父さん
太好了 這樣就…
よかった　これでもう…
今天能見面嗎 我有好多話想對你講呀
今日会えないかな　話したいこと沢山あるんだ
倫太郎 讓你久等了呢
倫太郎　待たせたね
啊 沒事 沒關係
ああ　いいえ　大丈夫です
不好意思啊 醫院和工作兩邊的事情都很繁雜
すまないね　病院の方も仕事もなかなか繁雑でね
我拜讀了你的報告
レポートは読ませて貰ったよ
雖然還有很多青澀之處 但你的眼光和想像力卻是很有意思
色々荒削りなところはあるが　着眼と発想は面白い
我想對其中一些內容稍微提幾個問可以嗎
いくつか内容について質問させて貰っていいかな
好的 當然沒有問題
はい　勿論構いません
真是個寵妹妹的好哥哥呢
妹想いのいいお兄さんですね
嗯 他是我 最可靠的家人了
うん　あたしの　最高の家族だよ
那個 我哥哥 以後就請你多多關照了
その　兄のこと　これからもよろしくお願いします
我也是
私も
我也萌上了至先生哦
至さんに「萌え萌えキュン」なんですよ
鈴羽 你的出生 真是太好了 謝謝
鈴羽　あなたが生まれてくれて　よかった　ありがとう
咦 好奇怪 我為什麼會？
あれ　可笑しいなぁ　あたし何で？
不用了 你什麼都不用說
いいのよ　何も言わなくて
哥哥你不一起拍嗎？
兄さんは入らないの？
沒事沒事
いいのいいの
我們以後想拍多少就拍多少 馬上就要拍囉
僕達はこれからいくらでも撮れるからさ　それじゃ行くよ
真的好嗎
本当にいいの
如果這樣繼續打擾你們二人的話
流石にこれ以上二人の邪魔をしたら
我會變成一個大燈泡的哦
あたしが馬に蹴られちゃうよ
那麼 我們走吧
じゃ　行こうか
好
はい
謝謝你 媽媽
ありがとう　母さん
バイブレーション　届かないエモーション
震動 是無法傳達給你的感情
Hello Amadeus  I'm waiting for your call
你好 Amadeus  我在等你的回應
この場所は　レイヤードのように
這個空間 層層疊疊
多元的　the world in the world
是個次元交會 無窮的套裝世界
時は不可逆なのに　未知なるセクタ
明知時間不可逆 這未知的存儲扇區
まるでフラッシュフォワード　何故キスのビジョン
彷彿缺失了部分一般 為何閃現與你相吻的虛影
こんなに近くて　途方もない距離
如此近在咫尺 卻又無法觸及
重なり合うロゴス　無数の「0」or「1」
重疊交錯的規律 無數的“0”或“1”
私はここにいるよ
我以此形存在於這裡
Tell you my feelings I keep inside
將我深藏於內心的感情向你告白
孤独のまま　抱えてきた
那是我孤身一人 背負到現在的
数え切れない　無限のユニバース
數不盡 亦無邊際的平行世界
だからそう　今だけは
正因如此 至少現在
あなたの明日　あなたの為に
為了你 和你的明天
宇宙なる神の冒涜　繰り返さないで
不要無數次重複 對宇宙之神的褻瀆
There is inside world-line
這是一條隱秘的世界線
There is inside world-layer
因隱秘之力而分隔獨立